só interessa neutrofico

a tabela que parece data é data e hora da coleta
o numero é idade
8 digitos é o identificador de paciente
vmf e sexo
m f u - uncknow

nome de parametros foi preservado

valores são realistas

os dados estão em varios arquivos porque a maquina não aguenta

virgula é decimal (não é separador de coluna)

?segunda coluna é RNA

entrou no hc com neutropenia está na tabela

o objetivo é fazer um cruzamento entre a lista que ele trouxe de pacientes 
dele com a base de exames, identificar essas pessoas lá, 
e identificar aquelas que tiveram entropenia

Se a pessoa ficar internada por 30 dias vai ter 30 linhas 

interesse é na primeira vez que o paciente deu a neutropenia (primeira vez que ocorreu a medida com neutropenia)
primeiro hemograma

saber a associação da area sobre a curva 

saber da primeira vez que ocorreu

primeiro exame com neutropenia é o de interesse: Resposta, o paciente, a data e o resultado.

cada vez que ele interna ele é um individuo

fazer alguma analise de distribuição de intervalos entre uma sequencia de hemogramas e outra
possivel resultado: 99% das vezes o intervalo entre hemogramas foi 30 dias...

13 planilhas de dada
na de registro são só os identificadores do paciente (de todos os pacientes do hemocentro). Só interessa quem ta nas duas. 
17763 registros
Pode ter dados duplicados

repete porque são diferentes análises de registro

Do HC tem todos os hemogramas

Esperado: 
1 tabela no mesmo formato que está (12 ou 13), só que ao invés de ter milhares de individuos, terá só quem tem neutrofico absoluto abaixo de 500 

neutrofico abaixo de 500 -> Paciente de interesse. 

Paciente tem que ter neutrofico acima de 1000 para ser liberado.

Possivel padrão: Neutrofico abaixo de 500, é internado, ai é liberado acima de 1000. Se volta abaixo de 500, pode ser uma outra internação.

a idade é um parametro 

estimo que destes dados (3 milhões de linhas), deva ter 200 pacientes.

Existe um valor que seria um erro de medição: Acima de 20 mil / 30 mil. 0 não é um erro.
De 0 à 20 mil não é erro.

Todos que tem registro no hemocentro são de interesse.

Valores prenchidos por maquina

------------------------------------
Hipotese - not to do:
Usar esses dados para fazer análise comparativa / teste de hipotese. 
Tipo: Isso que está sendo observado no HC

Interesse é comparar com o mimic porque ai compara o Brasil com united states

Um modelo mais simples é pegar o neutropico e outros e comparar

para ter acesso precisa ter um curso de ética americana - mas é rapido

------------------------------------
Entrega: Relatorio
Retomar perguntas feitas
Analisar um determinado aspecto - deixar claro qual aspecto está sendo análizado

Na hora de escrever, relatem as dificuldade, as limitações do proprio estudo. quer entender quais
foram as dificuldades encontradas, 

ser critico sobre a abordagem escolhida

Recomendação: Google colabe e fazer relatorio e código no jupyter. 
Se quiser usar outra ferramenta, (SPSS - mais usado na medicina. Graficos com graphpad)

Entregar o relatorio em PDF e todos os arquivos relacionados