Como identificar neutropenia:
Neutrófilos abaixo de 50 mcg/ml

Quero encontrar a primeira vez que a neutropenia apareceu.
Encontrar a relação do primeiro hemograma com o último.
Distribuição de intervalos entre uma sequência de hemogramas e outra.

Saudável: neutrófilos > 1800
Sem risco: neutrófilos > 1000

Identificar neoplasia hematológica.


Proposta:
Obter todos os hemogramas de pacientes internados no HC
Identificar aqueles com neutropenia.
Identificar os que são pacientes do hemocentro.
Identificar o primeiro hemograma de cada paciente.


Comparar com os dados do Mimic


P1 - Dados Tabulares

Neste projeto, tentaremos resolver responder as perguntas de pesquisa do Prof. Erich de Paula, Coordenador do Hemocentro da Unicamp.
Para isso, vocês estão recebendo protótipos dos dados a serem utilizados para responder as perguntas.

Tais dados têm características de dados reais. Foram preservados, por exemplo, todos os erros e falhas dos processos de coleta originais, bem como dos erros inseridos pela manipulação inadequada dos dados, até eles chegarem em nossas mãos. A natureza biológica dos dados também foi preservada, assim como o nome dos procedimentos e suas características.

O objetivo didático de manter tais erros é expô-los à realidade típica da Ciência e Visualização de Dados em Saúde.


Como primeira etapa na realização desse projeto, iremos nos reunir com o Prof. Erich, hoje, dia 31/03.
Vocês devem encarar esse encontro como uma reunião de trabalho. Perguntem a ele tudo que vocês julgam relevante para conduzir o projeto.

Onde estão os dados e qual a política de uso dos mesmos?
=================================================
Os dados estão disponibilizados na pasta raw:  https://drive.google.com/drive/folders/1KqJajMkjC_9M0Mv5OTU4QW4RQECxQpf9?usp=sharing
Convidamo-los a lerem o artigo que propõe uma estrutura de diretórios padronizada: https://drivendata.github.io/cookiecutter-data-science/

Recomendamos que vocês conduzam o projeto usando notebooks Jupyter, por meio da ferramenta Google Colab e que não realizem cópias locais dos dados.
Leiam os dados do próprio diretório no Google. Cuidado! Não sobrescrevam os arquivos originais (a política é: nunca salvem nada em raw).

Caso você queira realizar seu projeto em outra ferramenta, recomendamos que apague as cópias locais dos dados após o término do projeto.
Você não deve colocar cópias desses dados em repositórios públicos (como por exemplo github) ou compartilhar com alunos de fora da disciplina.

Consideramos que tais procedimentos fazem parte do objetivo didático da disciplina de incutir uma preocupação constante com o armazenamento desses dados.
Por esse motivo, caso detectemos compartilhamento público ou com pessoas de fora da disciplina, a nota do projeto será zerada.



O que é esperado de vocês?
=======================

ENTREGA:

Na data de entrega do projeto vocês devem nos entregar, via Classroom, um relatório completo da condução do projeto e códigos associados.
Para aqueles que optarem pelo uso da ferramenta Google Colab, a entrega deve ser realizada num único arquivo (ipynb), com texto e códigos integrados.

Para aqueles que optarem pelo uso de outras ferramentas, devem encaminhar um arquivo PDF do relatório e um arquivo com os códigos associados ao desenvolvimento. Caso sejam múltiplos arquivos de código, deve-se criar um arquivo ZIP. A entrega deve conter orientações para que os professores possam executar os códigos.
Notem que existem ferramentas de geração de notebook para R e que é possível rodar códigos em R no Google Colab também.

DIMENSÕES DE AVALIAÇÃO DO RELATÓRIO:
Seu relatório deve conter as informações consideradas relevantes para a documentação de um projeto de ciência de dados (para saber que informações são essas, veja a referência CRISP-DM).
Em particular, seu relatório versar sobre os seguintes tópicos:
Apresentar claramente quais são as perguntas de pesquisa tratadas pelo seu projeto.
Apresentar os pressupostos assumidos.
Descrição do conjunto de dados utilizado.
Nesse projeto, é obrigatório que seu relatório tenha uma seção associada à análise exploratória dos dados com estatísticas descritivas e gráficos capazes de descrever os dados adequadamente.
Descrição das etapas de pré-processamento e transformações necessárias, justificando suas escolhas (Ao invés de dizer que você fez um "drop de linhas nulas"  explique que seus dados tinham "n" linhas que não estavam preenchidas e que sua estratégia foi remover essas linhas.)
Descrição da abordagem estatística escolhida para responder as perguntas de pesquisa.
Apresentação e discussão dos resultados.
Relato das limitações da abordagem adotada e principais dificuldades encontradas.
GRUPO:

O projeto pode ser realizado individualmente, em duplas ou trios.

MÉTODO DE AVALIAÇÃO:
Conduziremos um processo de avaliação por pares.
O processo de avaliação por pares caracterizará uma atividade de participação que será que será descrita oportunamente.

https://drivendata.github.io/cookiecutter-data-science/

https://www.youtube.com/watch?v=_Zil9RvH9_A